# Решатели QUBO и из параметры

## Решатель Steepest Descent Solver

Данный семплер для бинарных квадратичных моделей работает на основе метода крутейшего спуска. Он использует
локальную оптимизацию для нахождения минимума энергии модели. В каждом шаге алгоритм выбирает переменную для изменения
таким образом, чтобы это привело к наибольшему уменьшению энергии модели.

## Параметры Steepest Descent Solver

### num_reads

Этот параметр указывает, сколько раз алгоритм будет выполнять процесс крутейшего спуска для получения оптимального
решения. Каждый запуск процесса может привести к различным решениям из-за случайных исходных состояний или из-за
случайных выборов в процессе поиска локального минимума.

### initial_states

Это исходные состояния, которые алгоритм использует для начала каждого процесса крутейшего спуска. Обычно они выбираются
случайным образом, и число их может варьироваться. Если у вас есть много разных начальных состояний, вы можете
использовать этот параметр для управления количеством их использования.

### initial_states_generator

Этот параметр определяет способ генерации начальных состояний. Например, вы можете использовать случайную генерацию или
какой-то другой метод для создания начальных состояний.

### large_sparse_opt

Этот режим оптимизации предназначен для работы с разреженными графами, где число рёбер или вершин велико. Он может
улучшить производительность алгоритма на таких графах.

## Решатель Simulated Annealing Sampler

Этот семплер реализует метод Simulated Annealing для эвристической оптимизации или приближенного выбора образцов
Больцмана. Процесс достижения равновесия модели осуществляется путем выполнения обновлений на последовательности
температур, которые уменьшаются по мере продвижения, и завершаются при достижении целевой температуры
β.

## Параметры Simulated Annealing Sampler

### beta_range

Диапазон значений температуры, в которых происходит выбор состояний.

### num_reads

Количество начальных состояний, генерируемых алгоритмом отжига. Каждое состояние - состояние начиная с которой
начинактся одна обособленная итерация алгоритма нахождения состояния минимума

### num_sweeps

Количество "проходов" (sweeps), используемых в процессе одной итерации.

### num_sweeps_per_beta

Количество "проходов" (sweeps), выполняемых при каждом значении температуры. Проход - обновлдение всех переменных
состояния

### beta_schedule_type

Как меняется температура

- "linear" (линейное)
- "geometric" (геометрическое)
- "custom" (пользовательское)

### beta_schedule

Последовательность значений, через которые происходит изменение температуры.

### seed

Зерно для генератора случайных чисел.

### initial_states

Одно или несколько начальных состояний для всех переменных задачи. Начальные состояния предоставляются
по одному на каждую итерацию. Если задано меньше начальных состояний, чем num_reads, дополнительные значения
генерируются
в соответствии с initial_states_generator.

### initial_states_generator

Определяет расширение начальных состояний, если задано меньше, чем num_reads.

- "none": вызывает ValueError, если количество начальных состояний меньше, чем num_reads.
- "tile": повторяет указанные начальные состояния, если их меньше, чем num_reads, или усекает, если их больше.
- "random": расширяет указанные начальные состояния случайными состояниями, если их меньше, чем num_reads, или усекает,
  если их больше.

### randomize_order

Определяет, случайно ли выбирается переменная для обновления на каждом шаге. Когда True, каждое
обновление выбирает переменную равновероятно. Когда False, обновления происходят последовательно для каждой переменной.

### proposal_acceptance_criteria

Определяет критерий принятия предложения об изменении состояния. "Gibbs" означает
использование критерия Гиббса, "Metropolis" - критерия Метрополиса-Гастингса.

- Gibbs: Каждое предложение принимается с вероятностью,
пропорциональной экспоненте отношения изменения энергии к текущей температуре.

- Metropolis: Eсли изменение энергии отрицательно (то есть новое состояние лучше), предложение
принимается. Если изменение энергии положительно (то есть новое состояние хуже), предложение принимается с вероятностью,
пропорциональной экспоненте отношения изменения энергии к текущей температуре.

### interrupt_function

Функция, которая вызывается без параметров между каждым образцом алгоритма отжига. Если функция
возвращает True, алгоритм отжига завершается, и возвращаются все найденные образцы и их энергии.


